Having studied Buddhist teachings at Ba
được tu học Phật pháp dưới máy chùa Ba
Vang Pagoda, I've learned to love my parents more. My
Vàng Con đã biết yêu quý cha mẹ hơn các
grandchildren have followed Buddhist teachings, and the family is
cháu được theo Phật Pháp Thế là gia đình
very happy. Thanks to Buddhist teachings, my
rất là xùng xía nạ C nhờ phật pháp mà
grandparents are
ông bà đến ngày hôm nay mà ông bà được
healthy today. I feel very
khỏe mạnh như thế này đấy con ạ thấy rất
happy to have known Buddhist teachings
là hạnh phúc khi được biết đến phật pháp
and Ba Vang Pagoda. Our family is
và biết đến chùa Ba Vàng gia đình mình
so lucky and happy to have known
thật may mắn và hạnh phúc được biết đến
Ba Vang Pagoda, isn't that right, everyone? Yes, that's
chùa Ba Vàng phải không cả nhài không
right. Buddhist teachings are a
các con Dạ đúng rồi ạ Phật Pháp là liều
miraculous medicine that heals all suffering, helping
thuốc kỳ diệu chữa lành mọi khổ đau giúp
us find happiness.
chúng ta tìm về nơi hạnh phúc và đã có
Many people have learned about karma
rất nhiều người được học hiểu nhân quả
under the guidance of Master Thich Chuc The
dưới sự trỉ dạy của sư phụ Thích Chúc
Minh, and from there, they have learned to return to their own hearts
Thế Minh từ đó biết quay trở về nơi tâm
to cultivate themselves, to open their hearts, to
mình để tu dưỡng biết mở rộng trái tim
live with love and compassion, to bring
sống yêu thương nhân ái để mang đến Sự
peace to themselves and
An lành cho chính bản thân mình và mọi
others. Grandma, how do you see me since I came
người bà ơi bà bà thấy cháu từ khi biết
to Ba Vang Pagoda? I see you as
đến chùa Ba Vàng bà thấy cháu như nào ạ
very well-behaved. Since you became my
bà thấy cháu rất ngoan và từ khi là con
grandchild and followed the Buddhist teachings, I'm
cháu mà vào được đi theo Phật Tháp là bà
very happy. You've been well-behaved and
rất khấn thởi các cháu rồi ngoan ngoãn
helped your grandparents, and I'm very
đã giúp đết Giúp đã ông bà là bà rất
joyful and happy.  Although our family
sung sướng và hạnh phúc mặc dù gia đình
lives in Ho Chi Minh City, this year, during the
sống tại thành phố Hồ Chí Minh năm nay
pandemic, Ho Chi Minh City was the
là đại dịch mà thành phố Hồ Chí Minh là
epicenter of the outbreak. There were times
tâm điểm của Dịch bệnh cũng có những lúc
when the family was very stressed, but
mà gia đình rất là căng thẳng nhưng mà
fortunately, with our hearts firmly rooted
cũng thực may mắn là với Tâm lưng tự
in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha), our family has
chặt vào tam bảo thì gia đình chúng ta
always been able to eat well. The whole family agrees,
cũng luôn được ăn ổn à Cả gia đình thấy
right? What do you children think?
có đúng không nào Các con thấy thế nào
Yes, yes, this year I feel so happy, Dad!
dạ đúng ạ năm nay con thấy vui quá bố ạ
Me too, Dad! How happy are you children?
Con cũng vậy bố ạ Các con thấy vui như
Thanks to the teachings of Master Thich Chuc Thai
thế nào nhờ có sư phụ Thích Chúc Thái
Minh, we know how to
Minh chỉ dậy mà chúng con biết yêu
love and care for others more.
thương và chăm sóc mọi người nhiều hơ qu
For example, on June 0th,
ạ Ví dụ như ngày mùng 0 tháng 6 chúng
we knew to send letters and gifts to
con đã biết gửi thư và quà đến cho các
children affected by COVID-19 in the affected areas, Dad.
bạn thiếu nhi bị covid ở vùng dịch Bố ạ
Mom and Dad are very proud of you children. Over the
Bố mẹ rất là tự hào với các con trong
past year, you have tried hard to study,
một năm qua các con đã cố gắng học tập
you have learned to help and love
các con biết giúp đỡ yêu thương đến mọi
others. Before knowing about
người trước kia khi chưa biết đến phật
Buddhism, during Tet (Lunar New Year), you
pháp đến ngày tết và con cũng thường
often went out with friends and rarely stayed
xuyên đi chơi cùng với bạn bè con ít khi
home to celebrate Tet with your parents. But since
ở nhà ăn tết cùng với bố mẹ nhưng từ khi
knowing about Buddhism, you only want to be
biết đến phật pháp con chỉ thích được ở
with your parents. During Tet, you know how to cherish the preciousness of life.
bên cạnh bố mẹ à đoán tết con biết quý
My family's emotional bond has grown
trọng giá trị tình cảm của gia đình mình
stronger, and my parents are very happy because
hơn bố mẹ cũng rất là vui mừng là vì từ
since I learned about Buddhism, I've been
khi con biết đến phật pháp thì là
more attentive to them. They are
con cũng quan tâm đến bố mẹ nhiều hơn bố
very happy and excited. After the
mẹ rất là vui mừng phấn khởi lắm sau năm
New Year, I wish my parents good health. I
mới con chúc bố mẹ sức khỏe thấy coi sức
also thank them for their care
nà cũng cảm ơn cái sự quan tâm các con
and attention over the past five years, from
và các cháu đến với bố mẹ sau 5 năm từ
2007 to 2011. At the end of 2011, my mother
năm 2007 đến 2011 cuối năm 2011 là mẹ
received the scriptures and my father encountered the Three Jewels of Buddhism.
được kinh bố gặp được Phật pháp Tam Bà
In 2012, my mother was free from debt,
bước sang đến năm 2012 là b đ mẹ đã kh
and even now, my
bả vậy mà cho đến ngày hôm nay giờ phô
parents are very relaxed,
này là bố mẹ rất là tư tưởng thoải mái
happy, and healthy. After going bankrupt, they
vui vẻ sức khỏe tốt sau khi bị vỡ nợ thì
feel fortunate to have learned about
thấy rằng là may mắn là mình được biết đ
Buddhism and practiced at Ba
Phật pháp để tu học với ngôi chùa Ba
Vang Temple. They understand karma, that it
Vàng mình hiểu được về cái nhân quả có
could be due to the evil deeds they sowed in
thể là do những nhân ác mà mình gieo từ
many past lives or in this life
nhiều kiếp trước hay là kiếp này thành
that they suffered such painful consequences of debt. Their
ra là mình mới bị quả báo v lợ vỗ nợ đau
family is now more peaceful, and their
khổ như vậy gia đình được bình an hơn
children are well-behaved and happy. Since
con cái ngoan ngoãn Hạnh Phúc Từ ngày
learning about Buddhism, they no longer engage in
biết phật pháp thì làm ăn là không được
disputes in their business dealings.  The fight wasn't about doing it with a
tranh đấu đúng không phải làm bằng những
sincere heart, but about giving
cái tâm t làm tâm cho đi đo cho đi nhiều
more, even though the economy was difficult for two years.
hơn sau hai năm cho dù hai năm cết kinh
In return,
tế khó khăn nhưng mà đổi lại đi gia đình
our family is now so peaceful and happy.
mình đến lúc này quá An ổn quá hạnh phúc
Before, when Dad came home drunk, the family was always arguing, but
trước đây bố uống rượu về thì gia đình
since Mom and Dad started practicing Buddhism and breaking free from that habit, our
từ lúc bố mẹ tu học và phá bến giờ thì
family is now peaceful and supportive of each other.
là gia đình êm ấm ở rất chi là bảo nhau
Because we practiced together over the
là làm ăn Bở vì là cùng tu tập trong năm
past year, I see that our family is
qua thì là anh thấy là gia đình mình
very joyful and happy to
cũng rất là hoan hỉ và rất là vui khi mà
participate in activities like rescuing
được tham gia hoạt động mà giải cứu lông
livestock. My daughter also got to go and sell livestock,
sản con gái đây cũng được đi ban hàng cứ
right? Yes, do you like
nô sản đúng không có Ừ có thích không có
it? When we bring love to people outside, our family naturally feels that we love each other more, especially the children who know how to love their parents. I also feel that. My
bố mẹ em cũng cảm nhận được điều đấy
son and daughter-in-law
trai con dâu của bố thì vừa rồi thì ngày
visited and wished Grandma and Grandpa a happy New Year.
Tết này thì đã lên thăm chúc tết Ông Bà
Yes, from the teachings and
chưa Vâng từ ngành được quy T Bảo và
practicing according to the Dharma, I also
được tu tập theo ph pháp thì con cũng
realize...  Many things are special, especially the
nhận ra được nhiều điều đặc biệt là việc
respect shown to parents, so the children are also quite
đống kính với mẹ cha nên là con cũng xế
thoughtful. Yes, that's right. Dad is also
suy toàn kh nh Ừ thế Đúng rồi Bố cũng
very proud of what the children have done.
rất Sư Hào với việc các con đã làm trước
Before, I always thought that the
đây thì mình luôn luôn nghĩ rằng việc
Tet rituals were very busy and involved
cúng lễ Tết là một việc rất là bộn bề và
many procedures, but this Tet, I have learned to
nhiều thủ tục nhưng Tết này mình đã biết
perform the rituals according to Buddhist customs,
cúng lễ theo đúng nghi thức của Phật
focusing my heart on gratitude to my grandparents and ancestors.
giáo hướng tâm tri ân đến ông bà tổ tiên
If it weren't for my grandparents and ancestors, I would
và nếu không có ông bà tổ tiên thì sẽ
n't be here now.
không có mình bây giờ
[Music]
[âm nhạc]
Ba Vang Pagoda, a spiritual anchor where
chùa Ba Vàng điểm tựa tâm linh nơi chúng
we find happiness.
Con Tìm Về Hạnh Phúc
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
y
y